Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Gogunta is a demon lord of fetid swamps and serves as the sole goddess of the swamp-dwelling boggards. Gogunta appears as a frog with many heads and even more eyes and tongues. Boggards portray her as a huge queen of their kind.
ko: 고군타는 썩은 늪의 데몬 군주이며 유일한 늪지대의 여신입니다. 고군타는 많은 머리와 눈과 혀를 가진 개구리의 모습을 하고 있습니다. 보가드는 그녀를 거대한 보가드 여왕으로 묘사합니다.

source: Gogunta
ko: 고군타

source: Gorum, also known as "Our Lord in Iron", is a god of battle above all other pursuits; it is said that he would rust away into nothingness if there is ever a time with no more conflicts to be fought. His faithful believe he is present in every iron weapon of war that is forged.
ko: 고룸은 "철의 군주"로도 알려진 신으로, 다른 무엇보다 전투를 추구하는 존재입니다. 더는 어떠한 싸움도 일어나지 않는 때가 올 때 그는 사라질 것이라 합니다. 그의 숭배자들은 철로 제련된 모든 전쟁 무기들에 그가 깃든다고 믿습니다.

source: Gorum
ko: 고룸

source: Gozreh is a dualistic deity of nature, a god of the storm and sky and also a goddess of the wave and surf. Born of the ocean's fury and the wind's wrath, Gozreh is a fickle deity.
ko: 고즈레이는 양면성을 지닌 자연의 신격으로, 폭풍과 하늘의 신인 동시에 물결과 파도의 여신이기도 합니다. 대양의 격노와 바람의 분노에서 탄생한 고즈레이는 변덕스러운 신격입니다.

source: Gozreh
ko: 고즈레이

source: The Green Mother is one of the Eldest, a divine fey creature of tremendous power, able to reshape the very fabric of the First World on a whim. She is probably the most manipulative entity of the First World, often using seduction to get her way. She is a creature of great beauty, typically depicted as tall, with green hair, and a combination of elf, dryad, and nymph characteristics.
ko: 원로의 일원인 초록의 어머니는 거대한 힘을 가진 신적인 페이 크리처로, 태초 세계의 구조를 자기 마음대로 다시 만드는게 가능하다고 합니다. 아마도 태초 세계에서 가장 교활한 존재인 그녀는 종종 유혹을 통해 자신의 뜻을 이룹니다. 보통 키 큰 초록 머리의 엘프, 드라이어드, 그리고 님프의 모습이 조합된 굉장히 아름다운 크리처로 묘사됩니다.

source: Green Mother
ko: 초록의 어머니

source: The Hellknights are a collection of knightly orders with a unique focus on the promulgation of law. They are interested less in the social goodness and charity typical of paladins, but rather in the foundation and stringent maintenance of order at all costs. If people cannot be trusted to obey the law out of their own senses of civility and social righteousness, Hellknights provide the need to obey out of fear of a master's stern hand.
ko: 헬나이트는 법의 반포를 목적으로 하는 독특한 기사단의 모임입니다. 보통의 팔라딘은 공공선과 자선을 추구하지만, 이들은 어떤 대가를 치르더라도 질서의 기초를 엄격히 유지하고자 합니다. 만약 사람들이 공의와 사회적 정의를 내세워 법에 복종하지 않는다면, 헬나이트는 주인의 매서운 손길이 되어 복종에 공포라는 이유를 더해줍니다.

source: Hellkinghts
ko: 헬나이트

source: Groetus is the god of the End Times, a sentient and cruel moonlet that looks down upon the Boneyard and waits for the last living soul to die. When Pharasma judges the last soul after the last living body dies on the Material Plane, Groetus will descend to the Boneyard and move on to the Material Plane to "clean up" and pack the dust away for another reality. No one really knows what Groetus is going to do once the last soul is judged, but it is generally accepted that it will not be pleasant.
ko: 그로투스는 종말의 시간의 신으로, 묘지를 내려다보며 마지막으로 살아있는 자의 영혼이 죽을 때를 기다리고 있는 지성을 지닌 잔인한 위성입니다. 물질계에 있는 마지막 생명체가 죽고, 그 영혼이 파라즈마의 심판을 받고 나면, 그로투스는 묘지에 강림해 물질계로 나아가 이를 "정리"하고, 다른 현실을 위해 그 재를 모을 것입니다. 마지막 영혼이 심판받은 뒤 그로투스가 정확히 무엇을 할 것인지는 아무도 모르지만, 일반적으로 사람들은 그것이 좋은 일은 아닐 것이라 여기고 있습니다.

source: Groetus
ko: 그로투스

source: The goddess Gyronna is also known as "The Angry Hag", and for good reason. She is not a popular deity, as many fear her and her clergy, which is entirely female. These are usually the victims of the unforgiving and closed-minded, outcasts of society: disfigured prostitutes, wives caught in adultery, or pregnant teenagers disowned by their parents. Priestesses are renowned for their ability to foster hatred and turn friend against friend. Her priestesses are also known to swap young babies for hideous monstrous creatures birthed from their own womb.
ko: 자이로나가 "성난 해그"라고 알려진 데에는 정당한 이유가 있습니다. 그녀는 인기있는 신격이 아니고, 많은 사람들이 그녀와 오직 여성으로만 구성된 그녀의 사제들을 두려워합니다. 이들은 주로 무자비하고 편협한 사회의 희생자들로, 사회에서 버림 받은 존재들입니다. 장애를 지닌 매춘부, 간통을 걸린 아내들, 부모로부터 버림 받은 임신한 청소년들이 이에 해당합니다. 이 여사제들은 혐오를 조성하고 친구를 배신하게 만드는 능력으로 악명이 높습니다. 또한 그녀의 여사제들은 자신의 자궁에서 낳은 혐오스러운 괴물들과 어린 아기를 바꿔치는 것으로도 알려져 있습니다.

source: Gyronna
ko: 자이로나

source: Apollyon is the ram-headed Horseman of Pestilence and one of the most powerful archdaemons in Abaddon. Sometimes referred to as the Prince of Locusts, Apollyon sends forth plagues and diseases throughout the planes in an effort to increase his power above his fellow archdaemons.
ko: 어폴리언은 양머리를 한 역병의 기수로, 나락의 아주 강력한 아크다이몬입니다. 때때로 메뚜기의 왕자라 불리는 어폴리언은 동료 아크다이몬을 넘어서는 힘을 갖기 위해 차원 곳곳으로 재앙과 질병을 퍼뜨립니다.

source: Horseman of Pestilence
ko: 역병의 기수

source: Iomedae, also known as "The Inheritor", "Light of the Sword" and "Lady of Valor", is the goddess of righteous valor, justice, and honor. Having served as Aroden's herald, she inherited many of the Last Azlanti's followers upon his death, and continues to espouse the ideas of honor and righteousness in the defense of good and the battle against evil.
ko: 아이오메데는 "계승자", "검의 빛", 또는 "용맹의 여인"으로도 알려진 정당한 용맹, 정의, 명예의 여신입니다. 그녀는 아로덴의 전령이었고, 마지막 아즐란트인인 그가 죽은 후 그의 추종자들을 상속받았습니다. 이후 그녀는 아로덴의 뒤를 이어, 선을 수호하고 악과 싸우는 전쟁 속에서 명예와 정의의 사상의 대변자로 존재하고 있습니다.

source: Iomedae
ko: 아이오메데

source: Irori, also known as "Master of Masters", "The Enlightened One" and "The Perfect Human", is the god of enlightenment, self-perfection, knowledge, healing, and inner strength. His followers claim that he was once a mortal who achieved absolute physical and mental perfection and thus attained divinity of his own volition. He is one of the core gods, if not the most powerful deity, of the Vudrani pantheon, but has an increasing following in the Inner Sea region as well.
ko: 이로리는 "스승들의 스승", "깨달은 자", "완벽한 인간"으로도 알려진 계몽, 자아실현, 지식, 치유, 정신력의 신입니다. 그의 추종자들은 그가 한 때 필멸자였으나, 절대적인 육신과 정신의 완성을 통해 스스로의 의지로 신성을 얻었다고 주장합니다. 그는 부드라 만신전의 주신 중 한 명이자, 그 중 가장 강력한 신이지만, 내해 지역에서도 점점 많은 숭배를 받고 있습니다.

source: Irori
ko: 이로리

source: Apsu, the Waybringer, is one of the oldest and mightiest creatures in existence. According to draconic lore, he and his mate, Tiamat, spawned the dragon-gods who created the whole world. Apsu is the patron deity of all good and metallic dragons. He remains a father figure to almost all dragons, whom he loves as his children. He is numbered among the divine creatures which fought in the battle to defend all of creation against Rovagug. Unsurprisingly, most of Apsu's worshipers are metallic dragons. Few non-dragons take up his cause, although honourable humanoids with an interest in draconic lore have taken up his faith from time to time. They typically wear a gold dragon's foot brooch, or have other custom-made equipment in the shape of a dragon's foot. Golarion lacks much of a centralized church of Apsu. The largest congregation of humanoid Apsu worshipers on Golarion is known as The Platinum Band, which maintains relatively small centers of worship in Oppara and Absalom.
ko: 길을 이끄는 자, 압수는 존재하는 크리처 중에 가장 강력하고 나이가 많기로 손에 꼬힙니다. 용의 전승에 따르면, 그와 그의 짝, 티아매트가 세계를 창조한 용신들을 낳았다고 합니다. 압수는 모든 선한 드래곤과 금속 드래곤들의 수호신입니다. 그는 거의 모든 드래곤들을 자기 자식처럼 아끼는 아버지와 같은 존재로 전해집니다. 그는 로바거그에 맞서 모든 존재를 지키기 위한 싸움에 나선 신성한 크리처 중 하나입니다. 당연하게도, 압수의 신도 대부분은 금속 드래곤입니다. 때때로 용의 전승에 관심있는 명예로운 인간형 종족이 그를 섬기기도 하지만, 그 수는 많지 않습니다. 그들은 일반적으로 골드 드래곤 발 모양의 브로치를 착용하거나 용의 발 모양으로 만들어진 다른 맞춤 장비를 가지고 있습니다. 골라리온의 압수 신앙은 중앙집권화된 교회가 별로 없습니다. 그나마 골라리온에 가장 많은 인간형 압수 숭배자들이 모이는 곳은 백금회라고 알려진 단체로, 오파라와 압살롬에 비교적 작은 예배소를 갖고 있습니다.

source: Apsu
ko: 압수

source: Lamashtu, also known as "Mother of Monsters", "Mistress of Insanity" and "Grandmother Nightmare", is the goddess of madness, monsters, and nightmares. She is the only demon lord to attain true divinity. She is the mother and patroness of many misshapen and malformed creatures that crawl, slither, or flap on, above, or below the surface of Golarion. Her unholy symbol is a three-eyed jackal head, which may be represented in many ways, and her sacred animal is the jackal.
ko: "괴물의 어머니", "광기의 여주인" 그리고 "악몽의 대모"로도 알려진 라마슈투는 광기, 괴물, 악몽의 여신입니다. 그녀는 진정한 신성을 얻은 유일한 데몬 군주입니다. 골라리온의 지상이나 지하를 기어다니거나, 미끄러져 다니거나, 또는 펄럭이고 다니는 많은 기괴하고 기형적인 크리처들의 어머니이자 후원자입니다. 라마슈투의 성수는 자칼이며, 라마슈투의 부정한 상징은 여러 다양한 방식으로 묘사되곤 하는 세 개의 눈을 가진 자칼 머리입니다.

source: Lamashtu
ko: 라마슈투

source: The archdevil Mammon is Hell's accountant and treasurer. He rules over the lightless realm of Erebus, and is generally worshiped by greedy and corrupt mortals. His unholy symbol is an azure coin with the head of Mammon stamped on it.
ko: 아크데블인 마몬은 지옥의 회계사이자 재무관입니다. 그는 빛 한 점 없는 에레보스의 왕국을 지배하며, 보통 탐욕스럽고 부패한 필멸자들에 의해 숭배받습니다. 그의 부정한 상징은 마몬의 머리가 새겨진 하늘색의 동전입니다.

source: Mammon
ko: 마몬

source: Nethys, also known as "The All-Seeing Eye", is a Garundi god who holds knowledge and magic above all things. He gained enough power to witness all things, and this both fueled his divinity and shattered his mind. He is a god of magic, torn between destroying the world with one hand and saving it with the other.
ko: 네서스는 가룬드의 신으로, "모든 것을 보는 눈"이라고도 알려져 있으며, 지식과 마법을 다른 그 무엇보다 중시합니다. 그는 모든 것을 바라볼 수 있는 힘을 얻었지만 이로 인해 강한 신성을 얻은 동시에 정신이 망가져버렸습니다. 그는 마법의 신으로, 한 손으로는 세계를 파괴하려 하는 동시에, 다른 한 손으로는 그로부터 세계를 구하려고 하고 있습니다.

source: Nethys
ko: 네서스

source: Norgorber is known as the once-mortal god of thievery and assassination, as well as a keeper of secrets. He is called the "Reaper of the Reputation" by some, but he has more insidious titles among worshipers who venerate his other three aspects: "Blackfingers", "Father Skinsaw", and the "Gray Master". He remains an enigma to most, and his true motives are unknown. Many of his own followers remain ignorant of his plans and designs. Norgorber is the only evil god amongst the Ascended.
ko: 노르고버는 한 때 필멸자였던 도둑질과 암살의 신으로, 비밀의 수호자로도 알려져 있습니다. 어떤 이들은 그를 "평판의 사신"이라 부르지만, 그의 각기 다른 세 가지 위상을 공경하는 추종자들에 따라 "검은 손가락", "스킨쏘우 신부", "잿빛 주인"으로도 불립니다. 그는 대부분의 사람들에게 수수께끼 같은 존재로, 그의 진정한 목적은 알려져 있지 않습니다. 그의 추종자들 중 많은 수 역시 그의 계획과 의도를 알지 못합니다. 노르고버는 승천자들 중 유일한 악신입니다.

source: Norgorber
ko: 노르고버

source: House Garess is based in the western part of Brevoy, in the foothills of the Golushkin Mountains. It is led by Lord Howlan Garess, who is a widower. His adoptive heir is Toval Golka, a dwarf and son of the clan-chief of the Golka dwarves' holding. House Garess had a good relationship with the Golka dwarves until the dwarves vanished. Members of the house worked the metal that the dwarves mined. The House's motto is "Strong as the Mountains."
ko: 가레스 가문은 브레보이의 서쪽 골루슈킨 산맥의 산기슭에 있는 브레보이의 서쪽 지역에 위치하고 있습니다. 지금은 홀아비인 하울란 가레스 경이 이끌고 있습니다. 골카 드워프 가문의 가주 아들인 토발 골카를 양자로 두고 있습니다. 가레스 가문은 드워프들이 사라질 때까지 골카 드워프와 좋은 관계를 맺었습니다. 가문은 대대로 드워프가 채굴 한 금속을 가공했습니다. 가훈은 "산처럼 굳세어라"입니다.

source: House Garess
ko: 가레스 가문

source: "The Lady of Graves", "Mother of Souls", "Gray Lady", Pharasma is the goddess of birth, death, and prophecy. She shepherds Golarion's recently departed souls to their final reward. Upon death, souls migrate via the River of Souls to Pharasma's Boneyard in the Outer Sphere, which sits atop an impossibly tall spire that pierces the Astral Plane. She is among the most ancient deities in the multiverse, but keeps her knowledge of the fate of all souls closely guarded.
ko: 파라즈마는 "무덤의 여인", "영혼들의 어머니", "회색 여인"으로 불리는 탄생, 죽음, 예언의 여신입니다. 그녀는 골라리온에서 죽은 이들의 영혼을 마지막 길로 이끄는 인도자입니다. 사후의 영혼은 영혼들의 강이라 부르는 길을 따라 외부 차원구에 있는 파라즈마의 차원인 묘지로 가게 됩니다. 그곳은 아스트랄 차원을 관통하는 그 끝을 가늠할 수 없이 높은 첨탑의 꼭대기에 위치하고 있습니다. 그녀는 이 다중우주에서 가장 오래된 신격들 중 하나이며, 모든 영혼들의 마지막 운명은 오직 그녀만이 알고 있는 사실입니다.

source: Pharasma
ko: 파라즈마

source: Imprisoned since the Age of Creation, the god Rovagug, also known as "The Rough Beast", "The Great Destroyer" and "The Worldbreaker", seeks only to destroy creation and the other gods. Believed to be imprisoned in a state of torpor somewhere deep within Golarion, his increasingly restless stirrings are taken by many to be the cause of volcanic activity and earthquakes. His worshipers are known for embodying the god's dominion over destruction, disaster, and wrath.
ko: 창조의 시대 때부터 봉인된 신인 로바거그는 "난폭한 야수신", "위대한 파괴자, "세계의 파괴자"라고도 불리며, 오직 모든 창조물과 다른 신들의 파괴를 추구합니다. 그는 골라리온의 깊은 곳에서 휴면 상태로 봉인되어 있다고 하며, 많은 사람들은 화산 활동과 지진의 원인이 점점 늘어가는 그의 쉴새 없는 뒤척임 때문이라고 믿습니다. 이 신이 지닌 파괴, 재앙, 분노의 면모는 그의 숭배자들의 모습에서도 그대로 나타난다고 합니다.

source: Rovagug
ko: 로바거그

source: Known to her faithful as the "Dawnflower", "The Healing Light", and "The Everlight", Sarenrae is a goddess who teaches temperance and patience in all things. Compassion and peace are her greatest virtues, and if enemies of the faith can be redeemed, they should be. Worship of this goddess of healing, honesty, redemption, and the sun began far to the east of the Inner Sea, in the vast Padishah Empire of Kelesh, but her worshipers can now be found throughout the world.
ko: 신도들에게 "여명의 꽃", "치유하는 빛", "영원빛" 등의 이름으로 알려진 서렌레이는 모든 것에 대한 인내와 절제를 가르치는 여신입니다. 연민과 평화는 그녀가 제일로 여기는 미덕이며, 구원의 가능성이 있는 한 배교자조차 구원해야 한다 여깁니다. 치유, 정직, 구원의 여신인 그녀에 대한 신앙은 내해 지역의 먼 동쪽에 있는 켈레시인들이 세운 파디샤 제국의 광활한 땅에서 시작되었지만, 이제는 세계 어디에든 그녀의 숭배자들이 존재합니다.

source: Sarenrae
ko: 서렌레이

source: Shelyn, also known as "Eternal Rose", "The Eternal Maiden" and "The Incorruptible", is the goddess of art, beauty, love, and music, and the half-sister of Zon-Kuthon. Shelyn focuses just as much attention on internal beauty as external. As aspects of her role as goddess of beauty, Shelyn also promotes the creation of art and the composing and performance of music. Clerics of Shelyn frequently are artists themselves. As the goddess of love, Shelyn encourages the proliferation of that feeling in all its forms. She is not the goddess of sexuality, lust, or fertility, and makes a very clear distinction between love and sexuality, although she does not in any way discourage erotic love. The few paladins who worship her practice courtly love.
ko: 셸린은 "영원의 장미", "영원의 처녀", "더럽힐 수 없는 존재" 등으로 불리는 예술과 아름다움, 사랑과 음악의 여신으로, 존 쿠쏜과는 쌍둥이 남매이기도 합니다. 셸린은 외면의 아름다움 뿐만이 아니라 내면의 아름다움 역시 중요하게 여깁니다. 아름다움의 여신으로서 그녀는 예술의 창작, 음악의 작곡과 연주를 장려합니다. 많은 셸린의 성직자들은 본인이 예술가이기도 합니다. 사랑의 여신으로서 그녀는 어떤 형태도 가리지 않는 모든 종류의 사랑을 장려합니다. 그녀는 성애나 육욕, 다산의 신은 아니며, 이를 사랑과 철저히 구분하지만 육체적 애정을 나쁘게 여기는 것은 아닙니다. 그녀를 섬기는 소수의 팔라딘들은 궁정 연애를 하기도 합니다.

source: Shelyn
ko: 셸린

source: Peris are a race of celestials native to the good-aligned Outer Planes, but they are also often found in the company of mortals on the Material Plane. Believed to be the descendants of fallen angels, peris do penance for their ancestors' sins before they can earn a place in paradise. As a result, peris work tirelessly to aid and support good heroes of the mortal realms in a neverending battle against evil. Peris hate the evil fiends known as divs, who constantly seek to ruin the good works of mortals. Emberkin aasimars are descendants of peris.
ko: 페리는 선 선향 외부차원에 속하는 천상의 종족이지만, 믈질계의 필멸자들 사이에서도 종종 찾을 수 있습니다. 타락한 천사의 후손이라고 하는 페리는 조상들의 죄를 참회하여 낙원에 자리를 마련하고자 합니다. 그래서 페리는 악과의 끝없는 싸움에서 필멸자의 선한 영웅들을 보조하고 지원하는데 줄기차게 헌신합니다. 디브라는 사악한 데블들은 끊임없이 필멸자들의 선한 일을 망치려고 하기 때문에 페리는 이들을 싫어합니다. 엠버스킨 아시마르는 페리의 후손입니다.

source: Peris
ko: 페리

source: Torag, also known as "Father of Creation", is a stoic and serious dwarven god of the forge, protection, and strategy who values honor, planning, and well-made steel. He is an often distant deity, lending magical power to his clerics, but leaving his followers to make their own way through life, knowing that this will make them strong and determined.
ko: 토락은 "창조의 아버지"로도 알려져 있으며 용광로, 보호, 명예로운 전략, 계획, 잘 제련된 강철을 상징하는 과묵하고 진지한 드워프 신입니다. 그는 보통 거리감이 느껴지는 신이기도 한데, 그의 성직자들에게 마법적인 권능을 하사하는 것을 제외하면 추종자들 스스로가 자신의 삶을 개척하고 길을 만들어 나가게끔 방치하기 때문입니다. 그는 이를 통해 그들이 더 강하고 굳건해질 수 있음을 알고 있습니다.

source: Torag
ko: 토락

source: Urgathoa, also known as "The Pallid Princess" and "Lady Despair", is the goddess of physical excess, disease, and the undead. She is mostly worshiped by dark necromancers, the undead, and those wishing to become undead. Sometimes those who live gluttonous lifestyles make supplication to her, as do those suffering from a serious illness. Her faithful believe she was the first creature to defy Pharasma and return, unnaturally, from the Boneyard and break free from the cycle of souls.
ko: 우르가쏘아는 "창백한 여군주", "절망의 여인"으로도 알려져 있으며 사치와 향락, 질병 및 언데드의 여신입니다. 그녀의 숭배자들은 주로 사악한 네크로맨서, 언데드, 또는 언데드가 되고 싶어하는 자들로 이루어져 있습니다. 또한 때로는 탐욕스러운 삶을 살아가는 이들이나 심각한 질병으로 고생하는 이들이 그녀에게 탄원을 올리기도 합니다. 신도들의 말에 따르면 그녀는 파라즈마를 거스르고 묘지에서 이승으로 부자연스러운 방식으로 돌아와 영혼의 순환을 탈출한 첫 번째 생명체라고 합니다.

source: Urgathoa
ko: 우르가쏘아

source: The deity Zon-Kuthon, also known as "The Midnight Lord", "The Dark Prince" and "The Prince of Pain", god of darkness, envy, loss, and pain, possesses one of the most twisted and evil minds in the Great Beyond. His position as god of pain is well earned, and he has been the root of countless tortures, murders, and worse throughout time. He was once a benevolent demigod named Dou-Bral, but was corrupted when he traveled to the far, dark places between plains and returned in his current form. His half-sister, Shelyn, still holds out hope that she can redeem him, though the lord of shadows shows no sign of remorse or compassion.
ko: 존 쿠쏜은 "자정의 군주", "암흑 대공", "고통의 대공"으로 불리며, 어둠, 시기, 상실, 고통의 신이자, 가장 뒤틀리고 악한 마음을 소유하고 있는 존재입니다. 그 너머. 고통의 신으로서의 그의 위치는 잘 얻어졌으며, 그는 수많은 고문과 살인의 근원이었으며, 시간이 지남에 따라 더 악화되었습니다. 그는 한때 도우 브랄이라고 불리는 자비로운 반신 반인 이었지만 차원 사이의 먼 어두운 곳을 여행했을 때 부패하여 현재 형태로 돌아왔습니다. 그의 배다른 여동생, 셸린은 ,그림자의 주인이 후회 또는 연민의 표시를 보이지 않고 있지만 그녀가 그를 되찻아 올 수 있다는 희망을 여전히 갖고 있습니다.

source: Zon-Kuthon
ko: 존 쿠쏜

source: If the First World can be said to have a trickster god — no easy feat in a world where capricious, reality-bending mischief is standard practice for many natives — then the title belongs to the Lantern King, also known as "The Laughing Lie". Generally appearing as a foot-wide ball of floating light, the Lantern King has been pointed to by some as the progenitor of all will-o'-wisps, but such allegations meet with derisive laughter from the King himself. Forgoing an established realm of his own, the Lantern King roams as he wills through the fields and forests of the First World, and those lives he touches are rarely the same afterward, for though the Lantern King's sense of humor is vast, it can easily turn dark or incomprehensible.
ko: 태초 세계에서 누군가를 사기꾼 신이라 한다면 그 칭호는 "웃는 거짓말", 등불왕이 차지할 것입니다. 변덕스러운 현실왜곡이 평범한 장난일 뿐인 사람들이 사는 세계에서 그러기는 쉬운 일이 아닙니다. 대개 1 피트 너비의 떠다니는 구체로 나타납니다. 어떤 사람들은 그가 윌 오 위습의 창조주라고 합니다. 하지만 등불왕은 그런 주장을 비웃고 있습니다. 등불왕은 확고한 자신의 영역을 떠나 태초 세계의 들판과 숲을 마음가는 대로 떠돌아 다닙니다. 그러다 그의 손길이 닿게되면, 그 삶은 이전과 완전히 달라지곤 합니다. 등불왕의 유머감각은 대단하지만, 어둡거니 이해할 수 없는 방향으로 치닫기 쉽기 때문입니다.

source: Lantern King
ko: 등불왕

source: Shyka the Many is one of the Eldest, a divine fey creature of tremendous power said to be able to reshape the very fabric of the First World on a whim. Shyka could be considered a title or a role, for many entities, both male and female, have borne this name over the ages. All have been chronomancers with mastery over time; time acts strangely within the First World, but Shyka seems able to manipulate it. Indeed, his or her many forms and personalities over time, past and future, may well sit within Shyka together, out of time, as they all seem to speak with the same voice.
ko: 원로의 일원인 다수의 샤이카는 거대한 힘을 가진 신적인 페이 크리처로, 태초 세계의 구조를 자기 마음대로 다시 만드는게 가능하다고 합니다. 샤이카는 여러 존재들이 오랜 세월을 이어온 칭호나 역할로 보입니다. 샤이카는 크로노맨서들에게 오랜 시간 동안 가져온 의문의 대상이었습니다. 태초 세계에서 시간은 이상한 방식으로 작동하는데, 샤이카는 그걸 조작할 수 있는 것처럼 보이기 때문입니다. 실제로, 미래와 과거의 샤이카가 지닌 많은 형태와 성격들이 마치 한 목소리 처럼 말하는 것을 보면, 시간이 흐를수록 샤이카 안에 잘 정착하는것 같습니다.

source: Shyka the Many
ko: 다수의 샤이카

source: House Lebeda is based to the southwest of Lake Reykal in Brevoy, controlling the plains and significant portions of the lake's shipping. They are considered to be the Brevic noble family that epitomizes Rostland, having significant Taldan blood, an appreciation for fine things, and a love of sword fighting. The family motto is "Success through Grace."
ko: 레베다 가문은 브레보이의 레이칼 호수 남서쪽에 위치하고 있으며, 평원과 호수 운송의 상당 부분을 차지하고 있습니다. 로스틀랜드를 대표하는 브레보이 귀족 가문으로, 명백한 탈도르 혈통과, 훌륭한 것을 알아보는 안목과, 검투에 대한 사랑을 지니고 있습니다. 가훈은 "품위있는 성공"입니다.

source: House Lebeda
ko: 레베다 가문

source: The Pathfinder Society is a globe-spanning organization based out of Absalom. The membership consists primarily of Pathfinders, adventurers who travel throughout Golarion — usually inconspicuously — and explore, delve, and otherwise experience the lesser-seen parts of the world. They send journals documenting their travels back to their venture-captains, who also assigns them new missions and suggests new places to explore. The most exciting and illuminating of these journals are compiled in the Pathfinder Chronicles, an ongoing series of books that collect the history and mystery of Golarion for its membership and the general public.
ko: 패스파인더 협회는 압살롬을 기반으로 한 전세계적인 조직입니다. 회원은 주로 패스파인더, 즉 골라리온을 여행하지만 눈에 잘 띄지는 않는 모험가들로 구성되어 있으며, 세계의 밝혀지지 않은 부분을 탐험하고, 탐구하며, 경험합니다. 패스파인더는 여행을 기록하여 모험 대장에게 보내고, 모험 대장은 패스파인더에게 새로운 임무를 내리고 새 탐험 장소를 제안합니다. 이 기록 중에서 가장 흥미롭고 놀라운 것은 골라리온의 회원과 일반 대중을 위해 골라리온의 역사와 신비를 수집하는 패스파인더 연대기에 정리되어 있습니다. 패스파인더 연대기는 연속간행물로 지금도 출판되고 있습니다.

source: Pathfinder Society
ko: 패스파인더 협회

source: The Order of the Nail is an order of Hellknights based in Citadel Vraid near Korvosa. It concerns itself with quelling "savage" practices and bringing their idea of civilization to the inhabitants of the wild frontier. Beyond the bulwarks of cities and national borders lies an endless expanse of wilderness populated by those who, all too often, shun the rules of settled, lawful societies and follow their own callings. The Order of the Nail stands staunchly against what it views as barbarity.
ko: 대못 기사단은 코르보사 근처의 브라이드 성채에 본부를 둔 헬나이트 기사단 입니다. 이 기사단은 "야만적" 관습을 잠재우고 변방의 미개발지 주민들에게 문명의 개념을 전파하고자 합니다. 도시의 방벽과 국경 너머에는 질서있는 정착 사회의 규율을 거부하고 그들 자신의 소명을 따르는 사람들이 사는 광야가 끝없이 펼쳐져 있습니다. 대못 기사단은 모든 종류의 야만에 단호히 반대합니다.

source: Order of the Nail
ko: 대못 기사단

source: The Hellknight Order of the Pike was founded prior to the Chelish Civil War, and officially disbanded in one of the post-war reorganisations. However, its members continued to operate as Hellknights and, in 4688 AR, it was recognised once more as an official (albeit minor) order. The Order of the Pike seeks to slay monsters that jeopardize peace and innocent lives. More than mere killers, these hellknights often take a naturalist's approach to their monster hunting, learning about their prey and extensively documenting this information.
ko: 헬나이트 장창 기사단은 첼리악스 내전 이전에 창설되었고, 전후 재편성의 일환으로 공식적으로 해체되었습니다. 그러나 그들은 계속 헬나이트로 활동했고, AR 4688년, 비록 주요 기사단은 아니지만, 공식 기사단으로 다시 인정되었습니다. 장창 기사단은 평화와 무고한 생명을 위태롭게 하는 괴물들을 죽이는 것을 목적으로 합니다. 이들은 단순히 괴물을 죽이는 것을 넘어 괴물 사냥에 대해 자연주의적 접근을 시도합니다. 그 예로는 괴물의 먹이 등을 연구하고 그 정보를 광범위하게 문서화하는 등의 활동을 들 수 있습니다.

source: Order of the Pike
ko: 장창 기사단

source: A mysterious order, whose members you first met not far from the Castle of Knives. They offered a sequence of trials, that you might prove your worthiness to possess the secret knowledge of Suramgamin.
ko: 칼날의 성 근처에서 처음 만난 신비의 결사입니다. 그들은 몇 차례의 시험을 통해 당신이 수람가민의 비밀 지식을 알만한 자격이 있는지 판단하였습니다.

source: House Lodovka is a noble family of Brevoy with their headquarters on Acuben Isle on the Lake of Mists and Veils. They have traditionally been a power on the lake. Led by Lord Kozek Lodovka, both their fleet size and influence along the lake continue to increase. The fleet primarily catches fish and freshwater crabs. The House's motto is "The Waters, Our Fields."
ko: 로도프카 가문은 브레보이의 귀족 가문으로, 안개와 베일 호수에 있는 아쿠벤 섬에 본거지를 두고 있습니다. 그들은 전통적으로 이 호수의 지배자였습니다. 코젝 로도프카 경의 영도하에 함대의 크기와 영향력이 점점 커지고 있습니다. 함대는 주로 물고기와 민물게를 잡습니다. 가훈은"물, 우리의 밭"입니다.

source: House Lodovka
ko: 로도프카 가문
